# Cloud-Computing
## 1. 简述云计算的目标和主要特点
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;云计算的目标：云计算适应于计算模式变革的两大根本目标，即提供更强大的计算能力的同时，提供计算资源更加方便快捷的使用方式。其出现顺应了计算模式后端更加集中的趋势，实现了把计算能力变成像水、电等公共服务一样，随取随用，按需使用的发展目标。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;云计算主要特点：  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1.超大规模。谷歌、微软、亚马逊等公司的“云”拥有几十万台服务器，为云计算提供了强大的计算能力。云计算的超大规模，是云具有“无限”多计算资源，提供强大计算能力的物质基础。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2.虚拟化。云计算客户无需知道云计算框架，也无需关心应用运行的具体位置，只需要将数据上传到云端，就能得到相应的计算结果。实际上，云计算通过隐藏其计算框架的方式，向客户提供透明的云端计算服务。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3.高可靠性。云计算因其使用高性价比的节点服务器和横向扩展（scale out）的扩展方式，使得其能够给采用数据多副本容错和计算节点同构互换等措施，来保证其高可靠性。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;4.通用性。云计算并非只能为特定的应用提供计算服务，而是能够给通过改变其服务器的框架架构为众多的应用提供计算能力。云计算的通用性具体表现为应用部署快速而容易，软件或应用功能更新方便快捷。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;5.高可伸缩性。“云”的规模可以动态伸缩，其巨大的计算资源将根据不同的应用和用户规模进行动态分配，从而能够适应应用数量和用户规模的动态变化。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;6.按需服务。云计算基于用户购买的计算资源为用户提供相应的服务，根据使用的计算资源数量和时间进行计费，从而实现用户按需购买计算能力、将计算能力像水和电一样计费的目标。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;7.极其廉价。“云”使用廉价的服务器作为其节点，其自动化集中式管理大大降低了云计算服务器的管理成本，“云”的通用性使得计算资源的利用率较之传统计算系统有大幅提升，所以云能为客户提供廉价的计算能力。比如美国纽约时报租用云资源将1100万篇报刊文章转为PDF文件，仅花费了240美元。
## 2. 云计算按照服务层面分类，可以分为哪三类？简述每一类的作用和特点。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;云计算按照服务层面分类，可以分为以下三类：  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1.将基础设施作为服务IaaS(Infrastructure as a service)：其作用是将硬件设备如CPU、存储器等基础设施封装成服务，并为用户提供服务接口，通过这些接口将基础设施像水和电一样提供给用户使用。其特点为自动化、资源的动态调度和虚拟化技术。自动化使得用户一旦请求计算资源就能通过自动服务得到所需的计算资源，而无需人工介入。资源的动态调度用于在满足与用户订立的条约的前提下，通过用户对计算资源的利用程度自动分配或回收计算资源，减少计算资源不必要的浪费。同时，通过虚拟化技术来实现物理资源共享，进一步提高计算资源利用率。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2.将平台作为服务Paas(Platform as a service)：其作用是提供给用户基于互联网的应用开发环境，包括应用编程接口和运行平台等，并且支持应用从创建到运行整个生命周期所需的各种软硬件资源和工具。该层面的特点是基于云的软件开发、测试及运行技术，和大规模分布式应用运行环境技术。前者主要面向软件开发者，让开发者通过网络在云计算环境中编写并运行程序；后者使应用得以充分利用云计算中心的海量计算和存储资源，进行充分扩展，突破单一物理硬件的资源瓶颈，满足互联网上百万级用户量的访问要求，如谷歌的App Engine。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3.将软件作为服务Saas(Software as a service)：将某些特定应用软件功能封装成服务提供给用户使用，用户通过标准的Web浏览器来使用因特网上的应用。其特点为Web 2.0、多租户和虚拟化。Web 2.0把一些桌面应用转化成Web应用，从而让用户更易于接受从桌面应用到Web应用的转变；多租户使得同一款软件能够服务于多个租户，大大降低了每个客户的资源消耗，降低了客户的成本；虚拟化使得用户在不共享软件架构的前提下，共享底层的硬件架构，与Issa中的虚拟化相同。
## 3. 简述怎样才算是云计算系统？
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一个计算系统通常具有以下两大特征（或至少具有第一个特征）才能称为云计算系统。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1.资源虚拟化和弹性调度解决小粒度应用资源共享。资源虚拟化使得多个用户能够共享相同的物理资源，弹性调度能够根据用户对计算资源的使用情况分配或回收计算资源，两者同时发挥作用，使得计算系统具备按需分配的功能，从而能够实现在同一个基础设施的基础上为并行程度低、每个过程只需要少量计算资源的应用提供精确的资源分配，从而实现资源共享。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2.大数据存储处理和并行计算服务提供大粒度应用计算能力。云计算系统因其廉价的服务器节点和超大规模而具有传统计算系统无法具备的强大计算能力，从而能够为大粒度应用提供其所需的计算服务。这些计算能力包括海量数据存储能力以及大规模并行计算能力，前者使得云端能够存储海量数据，为大数据处理提供基础；后者则实现了大数据处理过程。  
## 4. 实现云计算需要构建哪四层？简述每一层的作用。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;实现云计算需要构建四种层次，即物理资源层、资源池层、管理中间层和SOA构建层，具体如下：  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1.物理资源层。物理资源层由云计算所需的底层资源组成，包括计算机、存储器、网络设施、数据库和软件等，位于云计算体系结构的最底层，为整个体系结构提供基础资源。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2.资源池层。资源池层位于物理资源层之上，其作用是将大量相同类型的资源构成同构或接近同构的资源池，如计算资源池、数据资源池等。构建资源池更多是物理资源的集成和管理工作。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3.管理中间件层。管理中间层的作用是对资源池层中的资源进行管理，并对众多应用任务进行调度，使资源能高效、安全地为应用提供服务。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;4.SOA构建层。其作用是将云计算能力封装成标准的Web Services服务，并纳入到SOA体系进行管理和使用，包括服务注册、查找、访问和构建服务工作流等。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;管理中间件层和资源池层是云计算技术最关键的部分，SOA构建层的功能更多依靠外部设施提供。





